- ## 快速排序
  * ### 算法描述
    + 快速排序是一种 *分治* 的排序算法。它将一个数组分成两个子数组，将两部分独立的排序。

    + 快速排序和归并排序是互补的。
      > 归并排序将数组分成两个子数组分别排序，并将有序的子数组归并已将整个数组排序；而快速排序将数组排序的方式则是当两个子数组都有序时整个数组也就自然有序了。(tips：刚看到这句话有点玄学的感觉，不过没关系，下面会尽力说明的。)

      > 归并排序中(自顶向下)，递归调用发生在处理整个数组之前；快速排序中，递归调用发生在处理整个数组之后。

      > 归并排序中，一个数组被等分为两半；快速排序中，切分的位置取决于数组的内容。

    + 快速排序递归地将子数组a[lo..hi]排序，先用 **切分** 的方法将a[j]放置到一个合适的位置，然后再用递归调用将其他位置的元素排序。

    + **切分** 的过程使得数组满足下面三个条件：
      > 对于某个j, a[j]已经排定

      > a[l0]到a[j-1]中的所有元素都不大于a[j]

      > a[j+1]到a[hi]中的所有元素都不小于a[j]

    + 因为切分过程总是能排定一个元素，用归纳法不难证明递归能够正确地将数组排序：(拍黑板，这点很重要)

      > 如果左子数组和右子数组都是有序的，那么由左子数组(有序且没有任何元素大于切分元素)、切分元素和右子数组(有序且没有任何元素小于切分元素)组成的结果数组也一定是有序的。

  * ### 代码示例
        public static void sort(Comparable[] a)
        {
            StdRandom.shuffle(a); //消除对输入的依赖
            sort(a,0,a.length-1);
        }
        public static void sort(Comparable[] a, int lo, int hi)
        {
            if( hi <= lo ) return;
            int j = partition(a,lo,hi);   //切分   将a[j]放到一个合适的位置
            sort( a, lo, j-1 );           //将左半部分a[lo...j-1]排序
            sort( a, j+1, hi );           //将右半部分a[j+1...hi]排序
        }
        public static int partition(Comparable[] a, int lo, int hi)
        {
            int i = lo, int j = hi+1;     //左右扫描指针
            Comparable v = a[lo];         //将v放到合适的位置
            while( true ){
                while(less(a[++i],v)) { if( i == hi ) return; }
                while(less(v,a[--j])) { if( j == lo ) return; }
                if( i >= j ) break;
                exch( a, i , j );
            }
            exch( a, lo, j );             //将v=a[j]放到正确的位置
            return j;                     //a[lo...j-1] <= a[j] <= a[j+1...hi]
        }

  * ### 算法改进
    1. 切换到插入排序
       > 可将 sort()中的语句 `if( hi <= lo ) return;`

       > 替换为下面这条语句来对小数组使用插入排序

       > `if( hi <= lo + M ) { Insertion.sort(a,lo,hi); return; }`

       > 转换参数M的最佳值是和系统相关的，但是5~15之间的任意值在大多数情况下都能令人满意

    2. 三取样切分
       > 这个方法主要针对快排中的切分，使用子数组的一小部分元素的中位数来切分数组。

    3. 熵最优的排序
       > 实际应用中经常会出现含有大量重复元素的数组，在这种情况下，快速排序的递归性会使元素全部重复的子数组经常出现，这就有很大的改进潜力。

       > 比较简单的想法是将数组切分为 *三部分* 分别对应小于、等于和大于切分元素的数组元素。这部分内容，大家可以自行查阅网络，这里就不拓展了。

  * ### 算法特点
     1. 将长度为N的无重复数组排序，快速排序平均需要~2NlnN次比较(以及1/6的交换)

     2. 快速排序最多需要约N平方/2次比较，但随机打乱数组能够预防这种情况


  * *三向切分的快速排序有待后续更新*
